Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: cooking
ko: 요리
zh_hans: 烹饪

source: engraving
ko: 조각
zh_hans: 雕刻

source: impaled on
ko: 에 찔려
zh_hans: 刺穿了

source: being flayed by
ko: 에 의해 벗겨지고
zh_hans: 被剥皮了

source: hanging from
ko: 매달려
zh_hans: 悬挂着

source: being mutilated by
ko: ~에 의해 절단되는
zh_hans: 被肢解

source: Name your settlement
ko: 정착지 이름을 지정하세요
zh_hans: 命名你的定居点

source: Name your group
ko: 그룹 이름을 지정하세요
zh_hans: 命名你的小组

source: Name the image
ko: 이미지 이름 지정
zh_hans: 命名这个图像

source: Name the location
ko: 위치 이름 지정
zh_hans: 命名地点

source: Name the squad
ko: 분대 이름 지정
zh_hans: 命名小队

source: Name the symbol
ko: 기호 이름 지정
zh_hans: 命名符号

source: Random
ko: 랜덤
zh_hans: 随机

source: Given name
ko: 이름
zh_hans: 命名

source: Front Compound
ko: 프론트 컴파운드
zh_hans: 领域混合

source: Rear Compound
ko: 리어 컴파운드
zh_hans: 后部化合物

source: First Adjective
ko: 첫 번째 형용사
zh_hans: 第一个形容词

source: Second Adjective
ko: 두 번째 형용사
zh_hans: 第二个形容词

source: Hyphen Compound
ko: 하이픈 화합물
zh_hans: 连字符化合物

source: The X
ko: 엑스
zh_hans: X.

source: Clear
ko: 클리어
zh_hans: 清空

source: Singular Noun
ko: 단수형 명사
zh_hans: 奇异的名词

source: Plural Noun
ko: 복수 명사
zh_hans: 复数名词

source: Adjective
ko: 형용사
zh_hans: 形容词

source: Prefix
ko: 접두사
zh_hans: 前缀

source: Present (1st)
ko: 현재형 (1인칭)
zh_hans: 赠送（第1次）

source: Present (3rd)
ko: 현재형 (3인칭)
zh_hans: 赠送（第3次）

source: Preterite
ko: 프레테라이트
zh_hans: 过去式

source: Past Participle
ko: 과거 분사
zh_hans: 过去分词

source: Present Participle
ko: 현재 분사
zh_hans: 现在分词

source: The symbol of
ko: 의 상징
zh_hans: 象征之于

source: Image information for
ko: 에 대한 이미지 정보
zh_hans: 图像信息对

source: Image information for engraving
ko: 각인을 위한 이미지 정보
zh_hans: 用于雕刻的图像信息

source: Image information
ko: 이미지 정보
zh_hans: 图像信息

source: Warning!
ko: 경고!
zh_hans: 警告！

source: You won't perform your action if you leave.
ko: 떠나면 작업을 수행하지 않습니다.
zh_hans: 如果你离开，你不会执行你的行动。

source: Don't perform action
ko: 조치를 취하지 않음
zh_hans: 不要采取行动

source: Keep working
ko: 계속 일해
zh_hans: 保持工作

source: Any image data you've changed will be lost.
ko: 변경한 이미지 데이터는 모두 손실됩니다.
zh_hans: 您更改的所有图像数据都将丢失。

source: Leave editor and discard data
ko: 편집기에서 나가고 데이터 버리기
zh_hans: 离开编辑器并丢弃数据

source: Related to historical figure
ko: 역사적 인물 관련
zh_hans: 与历史人物有关

source: Related to site
ko: 사이트 관련
zh_hans: 与网站相关

source: Related to civilization or other group
ko: 문명이나 다른 집단과 관련된
zh_hans: 与文明或其他群体有关

source: Existing image
ko: 기존 이미지
zh_hans: 现有形象

source: Specify a new image
ko: 새 이미지 지정
zh_hans: 指定新图像

source: Let your mind wander
ko: 마음이 방황하자
zh_hans: 让你的思绪徘徊

source: Allow artist to choose
ko: 아티스트가 선택하도록 허용
zh_hans: 允许艺术家选择

source: Group commission
ko: 그룹 커미션
zh_hans: 集团佣金

source: Group symbol
ko: 그룹 기호
zh_hans: 组符号

source: Civ commission
ko: 시민 위원회
zh_hans: 文明委员会

source: Civilization symbol
ko: 문명의 상징
zh_hans: 文明的象征

source: Name
ko: 이름
zh_hans: 命名

source: Historical figure
ko: 역사적 인물
zh_hans: 历史人物

source: Plant
ko: 식물
zh_hans: 植物

source: Tree
ko: 나무
zh_hans: 树木

source: Shape
ko: 모양
zh_hans: 形状

source: Object
ko: 물체
zh_hans: 宾语

source: Artifact
ko: 아티팩트
zh_hans: 工艺品

source: Action or relationship
ko: 행동 또는 관계
zh_hans: 行动或关系

source: Delete element
ko: 요소 삭제
zh_hans: 删除元素

source: Number:
ko: 숫자:
zh_hans: 数量：

source: (0 for unnumbered plural)
ko: (번호가 없는 복수의 경우 0)
zh_hans: (0表示无编号复数)

source: Untitled/unnamed
ko: 제목 없음/이름 없음
zh_hans: 无题/无名

source: Choose X:
ko: X 선택:
zh_hans: 选择X：

source: Choose Y:
ko: Y를 선택하십시오:
zh_hans: 选择Y：

source: to try to boss us around, but you'll show them the true nature of power.
ko: 권력의 실체를 보여줄 거예요
zh_hans: 试图对我们指手画脚，但你会向他们展示权力的本质。

source: night creature
ko: 밤의 생물
zh_hans: 夜生物

source: This is a
ko: 이것은
zh_hans: 这是一个

source: These are
ko: 이것들은
zh_hans: 这些是

source: outcast
ko: 버림받은
zh_hans: 弃儿

source: nomadic
ko: 유목민
zh_hans: 游牧

source: migrating
ko: 마이그레이션
zh_hans: 迁移

source: local
ko: 현지의
zh_hans: 本地

source: civilization
ko: 문명
zh_hans: 文明

source: merchant company
ko: 상인 회사
zh_hans: 商业公司

source: performance troupe
ko: 공연단
zh_hans: 表演团

source: government
ko: 정부
zh_hans: 政府

source: vessel
ko: 선박
zh_hans: 船

source: religion
ko: 종교
zh_hans: 宗教

source: military organization
ko: 군사 조직
zh_hans: 军事组织

source: group
ko: 그룹
zh_hans: 组

source: My companion.
ko: 내 동반자.
zh_hans: 我的同伴。

source: thought of as two disjoint chords spanning a tritone and a perfect fourth
zh_hans: 被认为是两个不相交的和弦，跨越三音和完美的第四

source: Setting type
ko: 설정 유형
zh_hans: 设定类型

source: Spikes
ko: 스파이크
zh_hans: 长钉

source: Bands
ko: 밴드
zh_hans: 乐队

source: Hanging rings
ko: 행잉 링
zh_hans: 挂环

source: Covered
ko: 덮여
zh_hans: 覆盖

source: Image
ko: 이미지
zh_hans: 图像

source: For
ko: 을 위한
zh_hans: 对于

source: Setting material
ko: 재료 설정
zh_hans: 放置材料

source: Set the camera to follow this item.
ko: 이 항목을 따라가도록 카메라를 설정합니다.
zh_hans: 使视角跟踪此物品。

source: Specify type
ko: 유형 지정
zh_hans: 指定类型

source: Specify size
ko: 크기 지정
zh_hans: 指定的尺寸

source: stone
ko: 결석
zh_hans: 石材

source: wood
ko: 목재
zh_hans: 木

source: leather
ko: 가죽
zh_hans: 皮革

source: cloth
ko: 천
zh_hans: 布

source: thread
ko: 실
zh_hans: 丝线

source: plant
ko: 공장
zh_hans: 厂

source: yarn
ko: 실
zh_hans: 纱

source: silk
ko: 비단
zh_hans: 丝绸

source: bone
ko: 뼈
zh_hans: 骨头

source: shell
ko: 껍데기
zh_hans: 贝壳

source: soap
ko: 비누
zh_hans: 肥皂

source: tooth
ko: 이빨
zh_hans: 牙齿

source: horn
ko: 뿔
zh_hans: 喇叭

source: pearl
ko: 진주
zh_hans: 珍珠

source: gem
ko: 보석
zh_hans: 宝石

source: material
ko: 재료
zh_hans: 材料

source: map/set too long
ko: 너무 긴 맵/세트
zh_hans: 图/表太长

source: straps
ko: 스트랩
zh_hans: 皮带

source: draws
ko: 무승부
zh_hans: 平

source: drinks
ko: 마시다
zh_hans: 喝

source: drops
ko: 액
zh_hans: 滴下

source: blowgunner
ko: 블로우 거너
zh_hans: 吹管手

source: Difficulty
ko: 어려움
zh_hans: 难度

source: Keybindings
ko: 조작키
zh_hans: 按键绑定

source: Game
ko: 게임
zh_hans: 游戏设置

source: Audio
ko: 오디오
zh_hans: 音频设置

source: Video
ko: 동영상
zh_hans: 画面设置

source: Custom settings
ko: 사용자 설정
zh_hans: 自定义设置

source: Range:
ko: 범위:
zh_hans: 范围：

source: Enemies:
ko: 적:
zh_hans: 敌人：

source: Off
ko: 끄다
zh_hans: 关闭

source: Normal
ko: 보통
zh_hans: 正常

source: Hard
ko: 어려움
zh_hans: 困难

source: (Custom)
ko: (관습)
zh_hans: （自定义）

source: Economy:
ko: 경제:
zh_hans: 经济：

source: Fortress
ko: 요새
zh_hans: 要塞

source: Macros
ko: 매크로
zh_hans: 宏

source: Add
ko: 추가
zh_hans: 添加

source: Fast repeat
ko: 빠른 반복
zh_hans: 快速重复

source: Delayed repeat
ko: 지연된 반복
zh_hans: 延迟重复

source: Don't repeat
ko: 반복하지 않음
zh_hans: 不要重复

source: Use
ko: 사용:
zh_hans: 用

source: to record/stop recording a macro.
ko: 매크로 기록을 기록/중지합니다.
zh_hans: 记录/停止记录宏。

source: to play back a recorded macro.
ko: 기록된 매크로를 재생합니다.
zh_hans: 回放已记录的宏。

source: to save a macro to a file.
ko: 매크로를 파일에 저장합니다.
zh_hans: 保存宏到文件。

source: to load a macro.
ko: 매크로를 로드합니다.
zh_hans: 加载宏。

source: No macros created.
ko: 생성된 매크로가 없습니다.
zh_hans: 无已创建的宏。

source: Restore defaults
ko: 기본값으로 복원
zh_hans: 恢复初始设置

source: Audio has been manually disabled.
ko: 오디오가 수동으로 비활성화되었습니다.
zh_hans: 已手动禁用音频。

source: Change it to [SOUND:YES] for audio.
ko: 오디오의 경우 [SOUND:YES]로 변경합니다.
zh_hans: 把音频选项切换到 [SOUND:是]。

source: Master Volume:
ko: 마스터 볼륨:
zh_hans: 主音量

source: Music Volume:
ko: 음악 볼륨:
zh_hans: 音乐音量

source: Ambience Volume:
ko: 환경 효과음 볼륨:
zh_hans: 环境音量：

source: Sound Effects Volume:
ko: 효과음 볼륨:
zh_hans: 音效音量

source: Windowed
ko: 창모드
zh_hans: 窗口化

source: Fullscreen
ko: 전체화면
zh_hans: 全屏化

source: Resolution:
ko: 해상도:
zh_hans: 分辨率：

source: Detect
ko: 감지하다
zh_hans: 检测

source: No fullscreen resolutions detected.
ko: 전체 화면 해상도가 감지되지 않았습니다.
zh_hans: 没有检测到全屏分辨率。

source: effortlessly
ko: 손쉽게
zh_hans: 毫不费力

source: Scale interface to fit grid height/width
ko: 폭/높이에 맞춰 인터페이스 크기를 조절
zh_hans: 缩放界面以适应网格的高度/宽度

source: No
ko: 아니오
zh_hans: 没有

source: Yes
ko: 예
zh_hans: 是

source: Desired grid width for scaling (default = 170)
ko: 조절에 필요한 폭 (기본값 = 170)
zh_hans: 缩放所需的网格宽度(默认= 170)

source: Desired grid height for scaling (default = 64)
ko: 조절에 필요한 높이 (기본값 = 64)
zh_hans: 缩放所需的网格高度(默认= 64)

source: Interface scaling percentage if not fitting width
ko: 너비에 맞지 않는 경우 인터페이스 배율 조정 백분율
zh_hans: 如果不适合宽度将会按百分比缩放

source: Initial window width (if windowed)
ko: 초기 창 폭 (창모드시)
zh_hans: 初始窗口宽度(如果为窗口)

source: Initial window height (if windowed)
ko: 초기 창 높이 (창모드시)
zh_hans: 初始窗口高度(如果为窗口)

source: Window is resizable (takes effect on restart)
ko: 창 크기 변경 가능 (재시작시 적용됨)
zh_hans: 窗口大小可调整(重启生效)

source: Maximum interface percentage (not counting minimap/elevation)
ko: 최대 인터페이스 백분율 (미니맵/층 표시 제외)
zh_hans: 最大界面占比 (不计入小地图/平面)

source: Graphical FPS cap (default 50)
ko: 그래픽 FPS 제한 (기본값: 50)
zh_hans: FPS上限（默认50）

source: Use Classic ASCII glyphs
zh_hans: 使用经典ASCII字符

source: NO BINDING
ko: 구속력 없음
zh_hans: 无绑定

source: Mouse:
ko: 마우스:
zh_hans: 老鼠：

source: Autosave frequency
ko: 자동 저장 주기
zh_hans: 自动保存频率

source: Yearly
ko: 매년
zh_hans: 每一年一次

source: Semiannual
ko: 반년마다
zh_hans: 每半年一次

source: Seasonal
ko: 계절마다
zh_hans: 每季度一次

source: Autosave the game after embark
ko: 정착 이후 게임을 자동 저장함
zh_hans: 启程后自动保存

source: Pause after every autosave
ko: 자동 저장 후 일시정지
zh_hans: 每次自动保存后暂停

source: Pause after loading
ko: 불러온 후 일시정지
zh_hans: 加载后暂停

source: Confirmation window for all embarks
ko: 모든 정착 확인 창
zh_hans: 所有船舶的确认窗口

source: Prepare carefully embark confirmation
ko: 신중히 정착을 준비하기
zh_hans: 精心准备登陆所需

source: Never
ko: 하지 않음
zh_hans: 从不

source: If points remain
ko: 포인트가 남아 있다면
zh_hans: 如果点数保存

source: Always
ko: 항상
zh_hans: 总是

source: Show tunnels on world map
ko: 월드맵에서 터널을 표시함
zh_hans: 在世界地图上显示洞穴

source: In site finder
ko: 인사이트 찾기
zh_hans: 在据点查找器中

source: Enable temperature
ko: 기온 활성화
zh_hans: 开启温度

source: Enable weather
ko: 날씨 활성화
zh_hans: 开启天气

source: Enable caveins
ko: 낙석 활성화
zh_hans: 启用洞穴

source: Enable artifact moods
ko: 아티팩트 무드 활성화
zh_hans: 启用工件情绪

source: Enable testing arena (on next title)
ko: 테스트 경기장 활성화(다음 타이틀에서)
zh_hans: 启用测试竞技场(在下一个标题上)

source: Walking spreads spatter
ko: 걷기는 스패터를 퍼뜨린다
zh_hans: 行走着散布飞溅物

source: Keyboard cursor enabled
ko: 키보드 커서 활성화
zh_hans: 启用键盘光标

source: Log world generation map rejects
ko: 로그 세계 생성 맵 거부
zh_hans: 日志在记录世界生成地图时遭拒

source: Default embark width
ko: 정착지 가로 길이 기본 설정
zh_hans: 默认船宽

source: Default embark height
ko: 정착지 세로 길이 기본 설정
zh_hans: 默认登船高度

source: Default high traffic path cost
ko: 기본 높은 트래픽 경로 비용
zh_hans: 默认的高流量路径成本

source: Default normal traffic path cost
ko: 기본 일반 트래픽 경로 비용
zh_hans: 默认的低流量路径成本

source: Default low traffic path cost
ko: 기본 낮은 트래픽 경로 비용
zh_hans: 默认的低流量路径成本

source: Default restricted traffic path cost
ko: 기본 제한된 트래픽 경로 비용
zh_hans: 默认的受限流量路径开销

source: Storage path decrease (# of contained item cap)
ko: 저장 경로 감소(포함된 항목 상한 수)
zh_hans: 存储路径减少(包含项上限#)

source: Storage path decrease (seed bag combine)
ko: 저장경로 감소(종자주머니 결합)
zh_hans: 贮藏路径减少(种袋合并）

source: Storage path decrease (bucket combine)
ko: 스토리지 경로 감소(버킷 결합)
zh_hans: 存储路径减少(合并桶)

source: Storage path decrease (barrel combine)
ko: 저장 경로 감소(배럴 조합)
zh_hans: 储存路径减少(收割机)

source: Storage path decrease (bin combine)
ko: 스토리지 경로 감소(빈 결합)
zh_hans: 存储路径减少(bin合并)

source: Population cap
ko: 인구 제한
zh_hans: 人口上限

source: Strict population cap (includes births)
ko: 엄격한 인구 제한 (출산 포함)
zh_hans: 严格的人口上限（包括出生）

source: Baby+child cap
ko: 아기+어린이 제한
zh_hans: 婴幼儿童的上限

source: Baby+child cap (percentage of total)
ko: 아기+어린이 제한 (전체의 백분율 값)
zh_hans: 婴幼儿童的上限（占总人数的比例）

source: Visitor cap
ko: 방문자 수 제한
zh_hans: 访客上限

source: Cull dead units at
zh_hans: 剔除相关死亡单位于

source: Seed cap (per species)
ko: 종자 캡(종당)
zh_hans: 种子上限（每个物种）

source: Total seed cap
ko: 총 시드 캡
zh_hans: 种子上限总额

source: Engravings start obscured
ko: 각인이 흐려지기 시작합니다.
zh_hans: 雕刻开始变得遮掩

source: Show improvement quality in item names
ko: 항목 이름에 개선 품질 표시
zh_hans: 在项目名称中显示改进质量

source: Show numeric liquid levels
ko: 물 깊이를 숫자로 표시함
zh_hans: 显示数字化液体层

source: Show up/down arrows on ramps at current elevation
ko: 현재 층의 램프에 위/아래 화살표를 표시함
zh_hans: 在当前海拔的坡道上显示向上/向下的箭头

source: Number of lower elevation layers to show
ko: 표시할 하위 고도 레이어 수
zh_hans: 要显示的低海拔层的数量

source: Show all historical events in engravings etc.
ko: 판화 등의 모든 역사적 사건을 보여줍니다.
zh_hans: 以雕刻等方式展示所有历史事件。

source: Nickname position (fort mode)
ko: 닉네임 위치(요새 모드)
zh_hans: 称号位置(要塞模式)

source: Replace first
ko: 먼저 교체
zh_hans: 优先更换

source: Centralize
ko: 중앙 집중화
zh_hans: 集中

source: Replace all
ko: 모두 다 바꿔
zh_hans: 全面替换

source: Nickname position (legends mode)
ko: 닉네임 위치(전설 모드)
zh_hans: 称号位置(传奇模式)

source: Grazing coefficient (higher = less grass)
ko: 방목 계수(높을수록 잔디가 적음)
zh_hans: 放牧系数(高 = 较少的草)

source: Show frames-per-second
ko: 초당 프레임 표시
zh_hans: 显示帧率

source: Game frames-per-second cap (default 100)
ko: 초당 게임 프레임 제한(기본값 100)
zh_hans: 游戏帧率上限（默认100）。

source: Key hold milliseconds before repeat
ko: 반복 전 키 보류 밀리초
zh_hans: 重复前按键保持毫秒

source: Milliseconds for each key repeat
ko: 각 키 반복에 대한 밀리초
zh_hans: 每次重复按键的毫秒数

source: Number of key repeats before accelerating
ko: 가속 전 키 반복 횟수
zh_hans: 加速前重复按键的次数

source: Disabled
ko: 비활성화
zh_hans: 不可用

source: Maximum key repeat acceleration multiplier
ko: 최대 키 반복 가속 승수
zh_hans: 最大按键重复加速倍数

source: Milliseconds interface shutdown after recenter
ko: 중앙 복귀 후 밀리초 인터페이스 종료
zh_hans: 重新定位后，接口关闭的毫秒数

source: Milliseconds between macro instructions
ko: 매크로 명령 사이의 밀리초
zh_hans: 宏指令之间的毫秒数

source: Compressed saves (recommended!)
ko: 압축하여 저장 (추천!)
zh_hans: 压缩保存（推荐！）

source: Maximum embark dimension
ko: 정착지 규모 최대값
zh_hans: 最大登船尺寸

source: Civilizations can attack
ko: 문명이 공격해올 수 있습니다
zh_hans: 临近文明势力会发动袭击

source: Megabeasts can attack
ko: 거대짐승이 공격해올 수 있습니다
zh_hans: 巨兽会发动袭击

source: Werebeasts can attack
ko: 웨어비스트가 공격할 수 있습니다.
zh_hans: 狼人会发动袭击

source: Curious wilderness creatures can come to cause trouble
ko: 호기심 많은 야생 생물이 문제를 일으킬 수 있습니다.
zh_hans: 好奇的野生动物可能会带来麻烦

source: Enemy population trigger 1
ko: 적 인구 트리거 1
zh_hans: 敌对人口触发器1

source: Enemy population trigger 2
ko: 적 인구 트리거 2
zh_hans: 敌对人口触发器2

source: Enemy population trigger 3
ko: 적 인구 트리거 3
zh_hans: 敌对人口触发器3

source: Enemy population trigger 4
ko: 적 인구 트리거 4
zh_hans: 敌对人口触发器4

source: Enemy population trigger 5
ko: 적 인구 트리거 5
zh_hans: 敌对人口触发器5

source: Enemy production trigger 1
ko: 적 생산 트리거 1
zh_hans: 敌对生产触发器1

source: Enemy production trigger 2
ko: 적 생산 트리거 2
zh_hans: 敌对生产触发器2

source: Enemy production trigger 3
ko: 적 생산 트리거 3
zh_hans: 敌对生产触发器3

source: Enemy production trigger 4
ko: 적 생산 트리거 4
zh_hans: 敌对生产触发器4

source: Enemy production trigger 5
ko: 적 생산 트리거 5
zh_hans: 敌对生产触发器5

source: Enemy trade trigger 1
ko: 적 무역 트리거 1
zh_hans: 敌对贸易触发器1

source: Enemy trade trigger 2
ko: 적 무역 트리거 2
zh_hans: 敌对贸易触发器2

source: Enemy trade trigger 3
ko: 적 무역 트리거 3
zh_hans: 敌对贸易触发器3

source: Enemy trade trigger 4
ko: 적 무역 트리거 4
zh_hans: 敌对贸易触发器4

source: Enemy trade trigger 5
ko: 적 무역 트리거 5
zh_hans: 敌对贸易触发器5

source: Megabeast attack period (seasons)
ko: 거대짐승 공격 기간(계절)
zh_hans: 巨兽袭击周期（按季节）

source: Forgotten beast sensitivity (less = sooner)
ko: 잊혀진 짐승 민감도 (더 적음 = 더 빠름)
zh_hans: 被遗忘野兽敏感程度（更少=更快）

source: Forgotten beast irritation minimum (less = sooner)
ko: 잊혀진 짐승 자극 최소치 (더 적음 = 더 빠름)
zh_hans: 被遗忘的野兽怒气下限(越少=激怒越快)

source: Forgotten beast wealth divisor (more = safer)
ko: 잊혀진 짐승 부유함 인수 (더 많음 = 더 안전함)
zh_hans: 被遗忘的野兽财富系数(更多=更安全)

source: Wilderness sensitivity (less = sooner)
ko: 야생 민감도 (더 적음 = 더 빠름)
zh_hans: 野人敏感程度（更少=更快）

source: Wilderness irritation minimum (less = sooner)
ko: 야생 자극 최소치 (더 적음 = 더 빠름)
zh_hans: 野人怒气下限（更少=更快）

source: Wilderness irritation decay (more = safer)
ko: 야생 자극 감퇴 (더 많음 = 더 안전함)
zh_hans: 狼人怒气衰减系数（更多=更安全）

source: Werebeast attack period (seasons)
ko: 웨어비스트 공격 기간(계절)
zh_hans: 狼人袭击周期(按季节)

source: Vampire migrant fraction (more = safer)
ko: 뱀파이어 이민 비율 (더 많음 = 더 안전함)
zh_hans: 吸血鬼移民比例（更多=更安全）

source: Invasion cap (regulars, attack one)
ko: 침공 캡(일반, 공격 1)
zh_hans: 入侵上限(常备军，一倍袭击)

source: Invasion cap (monsters, attack one)
ko: 침공 캡(몬스터, 공격 1개)
zh_hans: 入侵上限(怪物，一倍袭击)

source: Invasion cap (regulars, attack two)
ko: 침공 캡(일반, 공격 2)
zh_hans: 入侵上限(常备军，两倍袭击)

source: Invasion cap (monsters, attack two)
ko: 침공 캡(몬스터, 공격 2개)
zh_hans: 入侵上限(怪物，两倍袭击)

source: Invasion cap (regulars, attack three+)
ko: 침공 캡(일반, 공격 3+)
zh_hans: 入侵上限(常备军，三倍以上袭击)

source: Invasion cap (monsters, attack three+)
ko: 침공 캡(몬스터, 공격 3+)
zh_hans: 入侵上限(怪物，三倍袭击+)

source: Minimum raids before first siege (per civ)
ko: 첫 번째 공성 전 최소 습격(문명당)
zh_hans: 第一次围攻前的最低突袭次数（每个文明）。

source: Minimum raids between sieges (per civ)
ko: 공성 간 최소 습격(문명당)
zh_hans: 最少攻城次数(每个文明)

source: Siege frequency (percentage, otherwise raid)
ko: 공성 빈도(백분율, 그렇지 않으면 습격)
zh_hans: 围攻频率(百分比，否则为突击)

source: Cavern dweller scale (increase per attack)
ko: 동굴 거주자 규모(공격당 증가)
zh_hans: 穴居人系数(增加每次袭击)

source: Cavern dweller maximum attackers
ko: 동굴 거주자 최대 공격자
zh_hans: 穴居人袭击人数上限

source: Diplomacy tree-fell count
ko: 외교 나무 쓰러진 횟수
zh_hans: 外交树叶计数

source: Diplomacy tree-fell count (untamed wilds)
ko: 외교 나무 쓰러짐 수(길들여지지 않은 야생)
zh_hans: 外交树叶计数（未驯化的野蛮人）

source: Economy population trigger 1
ko: 경제 인구 트리거 1
zh_hans: 经济人口触发器1

source: Economy population trigger 2
ko: 경제 인구 트리거 2
zh_hans: 经济人口触发器2

source: Economy population trigger 3
ko: 경제 인구 트리거 3
zh_hans: 经济人口触发器3

source: Economy population trigger 4
ko: 경제 인구 트리거 4
zh_hans: 经济人口触发器4

source: Economy population trigger 5
ko: 경제 인구 트리거 5
zh_hans: 经济人口触发器5

source: Economy production trigger 1
ko: 경제 생산 트리거 1
zh_hans: 经济生产触发器1

source: Economy production trigger 2
ko: 경제 생산 트리거 2
zh_hans: 经济生产触发器2

source: Economy production trigger 3
ko: 경제 생산 트리거 3
zh_hans: 经济生产触发器3

source: Economy production trigger 4
ko: 경제 생산 트리거 4
zh_hans: 经济生产触发4

source: Economy production trigger 5
ko: 경제 생산 트리거 5
zh_hans: 经济生产触发5

source: Economy trade trigger 1
ko: 경제 무역 트리거 1
zh_hans: 经济贸易触发1

source: Economy trade trigger 2
ko: 경제 무역 방아쇠 2
zh_hans: 经济贸易触发2

source: Economy trade trigger 3
ko: 경제 무역 방아쇠 3
zh_hans: 经济贸易触发3

source: Economy trade trigger 4
ko: 경제 무역 방아쇠 4
zh_hans: 经济贸易触发4

source: Economy trade trigger 5
ko: 경제 무역 방아쇠 5
zh_hans: 经济贸易触发5

source: Land holder population trigger
ko: 토지 소유자 인구 트리거
zh_hans: 土地所有者人口触发

source: (mods)
ko: (모드)
zh_hans: (插件)

source: Land holder production trigger
ko: 토지 소유자 생산 트리거
zh_hans: 土地持有人生产触发

source: Land holder trade trigger
ko: 토지 보유자 거래 트리거
zh_hans: 土地持有人交易触发

source: Value of temple
ko: 사원의 가치
zh_hans: 寺庙的重要性

source: Value of temple complex
ko: 사원 단지의 가치
zh_hans: 寺庙建筑群的重要性

source: Priesthood unit count
ko: 신권 단위 수
zh_hans: 祭祀单位总数

source: High priesthood unit count
ko: 대신권 단위 수
zh_hans: 大祭司单位总数

source: Value of guildhall
ko: 길드홀의 가치
zh_hans: 行会的价值

source: Value of grand guildhall
ko: 그랜드 길드홀의 가치
zh_hans: 大行会的价值

source: Guild unit count
ko: 길드 단위 수
zh_hans: 行会单位数

source: Grand guild unit count
ko: 그랜드 길드 단위 수
zh_hans: 大行会单位数

source: Mandate period (more = fewer)
ko: 위임 기간 (더 많음 = 더 적음)
zh_hans: 授权周期（更长=更少）

source: Demand period (more = fewer)
ko: 수요 기간 (더 많음 = 더 적음)
zh_hans: 需求周期（更长=更少需求）

source: Failed to open
ko: 열지 못했습니다.
zh_hans: 无法打开

source: for writing
ko: 쓰기 위해
zh_hans: 写作

source: prefs
ko: 환경 설정
zh_hans: 预设

source: This is a cause worthy of struggle.
ko: 이것은 투쟁할 가치가 있는 명분입니다.
zh_hans: 这是值得挣扎的原因。

source: It's such a noble pursuit. Let's go immediately!
ko: 정말 고귀한 추구입니다.
zh_hans: 这是一种崇高的追求。我们马上去！

source: That's such a fantastic idea. I can't wait to be off!
ko: 정말 환상적인 아이디어입니다.
zh_hans: 这是一个非常棒的主意。我等不及了！

source: The performances will be great.
ko: 공연은 훌륭할 것입니다.
zh_hans: 表演会很棒。

source: Let's spread the joy!
ko: 기쁨을 전파합시다!
zh_hans: 让我们传播快乐吧！

source: Keep practicing!
ko: 계속 연습 해!
zh_hans: 保持练习！

source: A demonstration of your skill might convince me.
ko: 당신의 기술을 보여주면 저를 납득시킬 수 있습니다.
zh_hans: 演示你的技能可能会让我信服。

source: Can you manage a troupe so large?
ko: 이렇게 큰 극단을 관리할 수 있습니까?
zh_hans: 你能管理这么大的剧团吗？

source: Maybe after you've improved. Prove you have what it takes. The life of the traveling performer is a hard one.
ko: 아마 당신이 발전한 후에요 능력이 있다는 걸 증명해 보세요. 여행하는 연주자의 삶은 힘든 삶입니다.
zh_hans: 也许在你改进之后。证明你有它需要的东西。旅行表演者的生活很艰难。

source: occupation
ko: 직업
zh_hans: 职业

source: beast
ko: 짐승
zh_hans: 兽

source: treasure
ko: 보물
zh_hans: 宝藏

source: nothing
ko: 없음
zh_hans: 什么

source: order
ko: 주문하다
zh_hans: 订购

source: rumor
ko: 소문
zh_hans: 谣言

source: incident
ko: 사건
zh_hans: 事件

source: conflict
ko: 갈등
zh_hans: 冲突

source: writing
ko: 글
zh_hans: 写作

source: the destruction of
ko: 의 파괴
zh_hans: 破坏

source: duty
ko: 의무
zh_hans: 义务

source: tavern
ko: 여관
zh_hans: 酒馆

source: monster
ko: 괴물
zh_hans: 怪物

source: slayer
ko: 살해자
zh_hans: 杀手

source: doctors
ko: 의사들
zh_hans: 医生们

source: weather
ko: 날씨
zh_hans: 天气

source: creature
ko: 생물
zh_hans: 生物

source: subject
ko: 주제
zh_hans: 主题

source: adventure
ko: 모험
zh_hans: 冒险

source: failed to load conflict report incident
ko: 충돌 보고서 문제를 로드하지 못했습니다.
zh_hans: 未能加载冲突报告事件

source: A ferocious unnatural beast has become the bane of our people.
ko: 사나운 부자연스러운 짐승이 우리 민족의 골칫거리가 되었습니다.
zh_hans: 凶猛不自然的野兽已成为我们人民的祸根。

source: Greetings.
ko: 인사말.
zh_hans: 问候。

source: has a small build and is very weak and incredibly skinny
ko: 체격이 작고 매우 약하고 믿을 수 없을 정도로 말랐습니다.
zh_hans: 身材矮小，皮包骨头

source: is very short, weak and skinny
ko: 매우 짧고 약하고 마른 체형
zh_hans: 很矮，很弱，很瘦

source: is very short in length but muscular and fat as well
ko: 키는 작지만 근육질이고 뚱뚱합니다.
zh_hans: 身高很矮，但肌肉和脂肪都很丰满

source: carries great muscles on a very short body
ko: 매우 짧은 몸에 큰 근육을 운반
zh_hans: 身材矮小，肌肉发达

source: is weak and skinny and also very short
ko: 약하고 말랐으며 매우 짧습니다.
zh_hans: 又弱又瘦又很矮

source: is muscular and very short
ko: 근육질이고 매우 짧습니다
zh_hans: 肌肉发达而且很矮

source: is very short and muscular
ko: 매우 짧고 근육질이다
zh_hans: 很矮而且肌肉发达

source: is very short and quite weak
ko: 매우 짧고 약하다
zh_hans: 很矮很弱

source: is short in length but muscular and fat
ko: 길이는 짧지만 근육질이고 뚱뚱하다.
zh_hans: 身高不高，肌肉和肥肉都有

source: is short and scrawny
ko: 짧고 앙증맞다
zh_hans: 又矮又骨肉如柴

source: is strapped with massive amounts of muscle and lard
ko: 엄청난 양의 근육과 라드로 묶여 있습니다.
zh_hans: 大量的肌肉和肥肉错落有致

source: is short and very fat
ko: 키가 작고 매우 뚱뚱하다
zh_hans: 矮小还很胖

source: is very weak and incredibly skinny
ko: 매우 약하고 믿을 수 없을 정도로 마른
zh_hans: 非常虚弱和难以置信的瘦小

source: is muscular and fat
ko: 근육질이고 뚱뚱하다
zh_hans: 有肌肉也有肥肉

source: is very muscular with a short body
ko: 짧은 몸에 매우 근육질입니다
zh_hans: 肌肉非常发达，身材矮小

source: is weak and skinny
ko: 약하고 말랐다
zh_hans: 又弱又瘦的皮包骨

source: is short and incredibly fat
ko: 키가 작고 엄청나게 뚱뚱하다
zh_hans: 又矮又难以置信的胖

source: is very muscular
ko: 매우 근육질이다
zh_hans: 肌肉非常发达

source: fractured.
ko: 골절.
zh_hans: 断裂。

source: has a compound fracture
ko: 복합 골절이 있습니다
zh_hans: 有一个复式骨裂

source: torn open
ko: 찢어진 열린
zh_hans: 撕开了

source: broken open
ko: 부러진 열린
zh_hans: 破了

source: gushing
ko: 분출
zh_hans: 喷薄

source: gouting
ko: 통풍
zh_hans: 喷水

source: running with
ko: 함께 실행
zh_hans: 跑着

source: spraying
ko: 살포
zh_hans: 喷

source: oozing
ko: 스며나오는
zh_hans: 渗血

source: dripping
ko: 똑똑
zh_hans: 滴水

source: dented.
ko: 움푹 들어간.
zh_hans: 凹。

source: boiled
ko: 삶은 것
zh_hans: 煮沸

source: melted
ko: 녹은 것
zh_hans: 融化了

source: condensed
ko: 응축
zh_hans: 冷凝

source: frozen
ko: 겨울 왕국
zh_hans: 冻结的

source: completely swollen
ko: 완전히 부어
zh_hans: 完全肿了

source: blistered
ko: 물집이 생긴
zh_hans: 水泡

source: swollen
ko: 부푼
zh_hans: 肿

source: quite swollen
ko: 꽤 부어
zh_hans: 很肿

source: slightly swollen
ko: 약간 부어오름
zh_hans: 有点肿

source: short
ko: 짧은
zh_hans: 短

source: tall
ko: 키가 큰
zh_hans: 高

source: narrow
ko: 좁은
zh_hans: 狭窄

source: broad
ko: 넓은
zh_hans: 宽阔的

source: is muscular and very small
ko: 근육질이고 매우 작다
zh_hans: 肌肉发达而且非常小

source: is very small yet very muscular
ko: 매우 작지만 매우 근육질입니다
zh_hans: 非常小但肌肉非常发达

source: is fat and very small
ko: 뚱뚱하고 아주 작다
zh_hans: 肥胖且非常小

source: is skinny and very small
ko: 가늘고 매우 작다.
zh_hans: 瘦小，非常小

source: is very small and skinny
ko: 아주 작고 말랐다.
zh_hans: 很小，很瘦

source: is tiny yet incredibly muscular and lardy
ko: 작지만 믿을 수 없을만큼 근육질이고 lardy입니다
zh_hans: 小小的，却有着令人难以置信的肌肉发达和肥硕。

source: is muscular and fat and very, very small
ko: 근육질이고 뚱뚱하고 아주 아주 작습니다.
zh_hans: 肌肉发达，肥胖，非常非常小。

source: is a minuscule bundle of muscles
ko: 미세한 근육 다발이다.
zh_hans: 有一点小肌肉

source: is tiny, skinny and weak
ko: 작고 가늘고 약하다.
zh_hans: 瘦小枯干

source: I'm optimistic.
ko: 나는 낙관적이다.
zh_hans: 我很乐观。
